So, what's generally being done as past life regression
#Vì vậy, những gì thường được thực hiện như hồi quy kiếp trước#
is essentially a psychological process.
#thực chất là một quá trình tâm lý.#
You don’t touch anything past life that way.
#Bạn không chạm vào bất cứ điều gì trong kiếp trước theo cách đó.#
It is just that even within the mind that you have right now
#Chỉ là ngay cả trong tâm trí mà bạn có ngay bây giờ#
there are so many layers to this
#Có rất nhiều lớp cho điều này#
which never comes into your access.
#mà không bao giờ đi vào quyền truy cập của bạn.#
You know there are schizophrenic people
#Bạn biết có những người tâm thần phân liệt#
the recorded number actually there could be more.
#Số lượng được ghi thực sự có thể có nhiều hơn.#
Medically well documented number is
#Số tài liệu tốt về mặt y tế là#
there have been people who have managed 32 different personalities
#Đã có những người đã quản lý 32 tính cách khác nhau#
in the same person, complete people.
#Trong cùng một người, hoàn thành người.#
One man being 32 different people.
#Một người đàn ông là 32 người khác nhau.#
These are clinically well recorded cases
#Đây là những trường hợp được ghi lại trên lâm sàng#
there could be more.
#có thể còn nhiều hơn.#
For you as a person
#Cho bạn như một người#
for you to be the person that you are
#cho bạn là con người mà bạn là#
you have so much complexity of thought, emotion, this, that.
#Bạn có rất nhiều sự phức tạp của suy nghĩ, cảm xúc, điều này, đó.#
Just imagine 32 like this within you, your mind can effortlessly handle it.
#Chỉ cần tưởng tượng 32 như thế này trong bạn, tâm trí của bạn có thể dễ dàng xử lý nó.#
If you ask me how many are possible, I would say 84 million personalities you can do.
#Nếu bạn hỏi tôi có bao nhiêu là có thể, tôi sẽ nói 84 triệu tính cách bạn có thể làm.#
You can do that much or more because the mind has come with that much capability.
#Bạn có thể làm điều đó nhiều hoặc nhiều hơn vì tâm trí đã đi kèm với nhiều khả năng đó.#
It is never really used.
#Nó không bao giờ thực sự được sử dụng.#
A schizophrenic is probably using his mental capacity far more than a so-called normal person.
#Một bệnh tâm thần phân liệt có lẽ đang sử dụng năng lực tinh thần của mình nhiều hơn một người được gọi là người bình thường.#
So the complexity of what the mind is, is such
#Vì vậy, sự phức tạp của những gì tâm trí là#
that it can create different levels of experience for you.
#Rằng nó có thể tạo ra các cấp độ kinh nghiệm khác nhau cho bạn.#
Mind is such, right now you are here in Tibet.
#Tâm trí là như vậy, ngay bây giờ bạn đang ở đây ở Tây Tạng.#
You just saw a few things of Tibetan life.
#Bạn chỉ thấy một vài điều của cuộc sống Tây Tạng.#
With this your mind can take this information
#Với tâm trí này của bạn có thể lấy thông tin này#
and build a whole new Tibet within you, if you want.
#Và xây dựng một Tây Tạng hoàn toàn mới trong bạn, nếu bạn muốn.#
See people are writing books, you know?
#Xem mọi người đang viết sách, bạn biết không?#
Somebody came to Tibet for 10 days, he goes back and writes 500 pages
#Ai đó đã đến Tây Tạng trong 10 ngày, anh ấy quay lại và viết 500 trang#
which you read for 10 days
#mà bạn đã đọc trong 10 ngày#
and it looks like a world by itself.
#Và nó trông giống như một thế giới của chính nó.#
He was here only for 10 days.
#Anh ấy đã ở đây chỉ trong 10 ngày.#
Now he created a whole new Tibet in his mind.
#Bây giờ anh ấy đã tạo ra một Tây Tạng hoàn toàn mới trong tâm trí anh ấy.#
All of it may not be true, but it doesn’t matter.
#Tất cả có thể không đúng, nhưng nó không quan trọng.#
From the little information he got, he just multiplied it in his mind in so many different ways
#Từ những thông tin nhỏ mà anh ta có được, anh ta chỉ cần nhân nó trong tâm trí của mình theo nhiều cách khác nhau#
and it may not be too totally off either, from the reality.
#Và nó có thể không quá hoàn toàn, từ thực tế.#
It may be slightly off
#Nó có thể hơi tắt#
but it's still Tibet.
#Nhưng nó vẫn là Tây Tạng.#
So, if I show you anything. You saw me now. Just using me as a subject
#Vì vậy, nếu tôi chỉ cho bạn bất cứ điều gì. Bạn đã thấy tôi bây giờ. Chỉ sử dụng tôi như một chủ đề#
you can write 1000 pages if you want.
#Bạn có thể viết 1000 trang nếu bạn muốn.#
Human beings have the capability, isn't it?
#Con người có khả năng, phải không?#
Yes?
#Đúng?#
Some have developed it, some have not, but it is there in every human being.
#Một số đã phát triển nó, một số không có, nhưng nó ở đó trong mỗi con người.#
So if I just give you one thought
#Vì vậy, nếu tôi chỉ cho bạn một suy nghĩ#
with that thought you can build a whole life.
#Với suy nghĩ đó bạn có thể xây dựng cả một cuộc sống.#
This is the whole art of Tantra.
#Đây là toàn bộ nghệ thuật của Mật tông.#
Tantra means just this using the mind in such a way
#Tantra có nghĩa là điều này bằng cách sử dụng tâm trí theo cách như vậy#
that you create such elaborate detail of everything.
#Rằng bạn tạo ra chi tiết công phu như vậy của mọi thứ.#
Now we could just work.
#Bây giờ chúng tôi chỉ có thể làm việc.#
You have a little flower or something?
#Bạn có một bông hoa nhỏ hay gì đó?#
The kriya and the pranayam and whatever the Shakthi Chalana Kriya
#Kriya và Pranayam và Wheatever the Shakthi Chalana Kriya#
another thing that you are doing, are still very simple ones.
#Một điều khác mà bạn đang làm, vẫn là những người rất đơn giản.#
There are more complex ways of using your mind.
#Có nhiều cách phức tạp hơn để sử dụng tâm trí của bạn.#
Even in this, you need to use your mind
#Ngay cả trong điều này, bạn cần sử dụng tâm trí của bạn#
I am sure right now atleast 60% of people can never get their 7 cycles right
#Tôi chắc chắn ngay bây giờ ít nhất là 60% người không bao giờ có được 7 chu kỳ của họ#
Yes? Am I right?
#Đúng? Tôi có đúng không?#
Am I being cruel on you?
#Tôi có tàn nhẫn với bạn không?#
All you have to do is count upto 28. You know?
#Tất cả những gì bạn phải làm là đếm đến 28. Bạn biết không?#
7 cycles, 4 mudras
#7 chu kỳ, 4 Mudras#
I would say atleast 60% of the people won't get it right.
#Tôi có thể nói ít nhất 60% người dân sẽ không làm đúng.#
They always get mixed up, beyond 3,4 they are gone.
#Họ luôn bị lẫn lộn, vượt quá 3,4 họ đã biến mất.#
When I watch a person doing it, I know they are gone.
#Khi tôi xem một người làm điều đó, tôi biết họ đã biến mất.#
If you do it everyday, everyday
#Nếu bạn làm điều đó hàng ngày, hàng ngày#
now you train you mind in a certain way.
#Bây giờ bạn đào tạo bạn tâm trí theo một cách nhất định.#
This is too much creation for you.
#Đây là quá nhiều sáng tạo cho bạn.#
I wanted something more simple, but okay
#Tôi muốn một cái gì đó đơn giản hơn, nhưng không sao#
Okay, this is just
#Được rồi, đây chỉ là#
let's take it here. Okay? Just this much
#Hãy mang nó ở đây. Được rồi? Chỉ là điều này nhiều#
I don’t want to break it, so just this much.
#Tôi không muốn phá vỡ nó, vì vậy rất nhiều điều này.#
Can everybody see this?
#Mọi người có thể nhìn thấy điều này không?#
Or just this much, the last part.
#Hoặc chỉ là điều này nhiều, phần cuối cùng.#
All of you can see this, right?
#Tất cả các bạn có thể thấy điều này, phải không?#
Maybe you can't see the whole detail
#Có lẽ bạn không thể nhìn thấy toàn bộ chi tiết#
but I am sure you have seen this many times in your life.
#Nhưng tôi chắc chắn rằng bạn đã thấy điều này nhiều lần trong cuộc sống của bạn.#
So I will give you three minutes.
#Vì vậy, tôi sẽ cho bạn ba phút.#
Close your eyes and recreate this in total detail in your mind.
#Nhắm mắt lại và tái tạo điều này trong tổng chi tiết trong tâm trí của bạn.#
Start from the bottom or start from the top
#Bắt đầu từ phía dưới hoặc bắt đầu từ đầu#
and slowly create this whole thing in your mind, let me see.
#Và từ từ tạo ra toàn bộ điều này trong tâm trí của bạn, hãy để tôi xem.#
Okay.
#Được rồi.#
Are you managing?
#Bạn đang quản lý?#
You know being a Creator is a hard job.
#Bạn biết là một người sáng tạo là một công việc khó khăn.#
How much attention it must have taken
#Nó phải mất bao nhiêu sự chú ý#
if just one piece of grass is taking so much attention?
#Nếu chỉ một miếng cỏ đang chú ý đến vậy?#
And every bit of it is unique
#Và mỗi phần của nó là duy nhất#
no repetition, no carbon copies anywhere.
#Không lặp lại, không có sao chép carbon ở bất cứ đâu.#
So what you call as creation
#Vì vậy, những gì bạn gọi là sáng tạo#
or the Creator
#hoặc Đấng Tạo Hóa#
the source of creation is a phenomenal dimension of attention.
#Nguồn gốc của sự sáng tạo là một khía cạnh phi thường của sự chú ý.#
Just from within, this body slowly got created, every cell, every detail within.
#Chỉ từ bên trong, cơ thể này dần dần được tạo ra, mọi tế bào, mọi chi tiết bên trong.#
Do you know how much attention it would have taken?
#Bạn có biết nó sẽ mất bao nhiêu sự chú ý?#
You think it happened without attention?
#Bạn nghĩ rằng nó đã xảy ra mà không cần chú ý?#
Does it look like this happened without attention?
#Có vẻ như điều này đã xảy ra mà không cần chú ý?#
Tremendous amount of attention has gone into it, isn't it?
#Số lượng lớn sự chú ý đã đi vào nó, phải không?#
If that attention became conscious
#Nếu sự chú ý đó trở nên ý thức#
then you are aware
#Sau đó, bạn nhận thức được#
otherwise it's only mental alertness.
#Nếu không thì đó chỉ là sự tỉnh táo về tinh thần.#
Mental alertness can do things.
#Sự tỉnh táo về tinh thần có thể làm mọi việc.#
Many incredible things it can do.
#Nhiều điều đáng kinh ngạc nó có thể làm.#
In the physical plane of life, mental alertness can do incredible things
#Trong mặt phẳng vật lý của cuộc sống, sự cảnh giác về tinh thần có thể làm những điều đáng kinh ngạc#
it can create a world by itself.
#Nó có thể tạo ra một thế giới của chính nó.#
So, Tantra is a science where they started working with the mental attention to such a point
#Vì vậy, Mật tông là một khoa học nơi họ bắt đầu làm việc với sự chú ý về tinh thần đến một điểm như vậy#
that you can create a whole new world if you wish.
#Rằng bạn có thể tạo ra một thế giới hoàn toàn mới nếu bạn muốn.#
So Kailash is known as the Tantric mountain
#Vì vậy, Kailash được gọi là Núi Mật tông#
and Tibet is known as the land of Tantra.
#và Tây Tạng được gọi là vùng đất Mật tông.#
It did not originate here.
#Nó không bắt nguồn từ đây.#
All the initial Gurus who came and
#Tất cả các bậc thầy ban đầu đã đến và#
brought the Tantric process to Tibet were from India.
#Mang quá trình Mật tông đến Tây Tạng là từ Ấn Độ.#
So, he came and
#Vì vậy, anh ấy đã đến và#
he started the process to some extent
#Anh ấy bắt đầu quá trình ở một mức độ nào đó#
but he was more Buddhist than Tantric.
#Nhưng ông là Phật tử hơn Mật tông.#
Later on, when he realized that
#Sau này, khi anh nhận ra rằng#
it is not really taking people off their old occult practices into a spiritual process
#Nó không thực sự đưa mọi người ra khỏi thực hành huyền bí cũ của họ vào một quá trình tâm linh#
then he went in search of a right kind of teacher who could do this
#Sau đó, anh ấy đã tìm kiếm một loại giáo viên phù hợp có thể làm điều này#
and in a completely different realm.
#và trong một cõi hoàn toàn khác.#
There is very mystical background to the birth of Padmashambhava.
#Có một nền tảng rất thần bí cho sự ra đời của Padmashambhava.#
He found Padmashambhava as an 8-year-old boy
#Anh ta tìm thấy Padmashambhava khi còn là một cậu bé 8 tuổi#
who happened to be sitting on an island
#người tình cờ ngồi trên một hòn đảo#
which could
#cái nào có thể#
may not be an island as we know it.
#Có thể không phải là một hòn đảo như chúng ta biết.#
Land, water, island - not in that sense.
#Đất, nước, đảo - không theo nghĩa đó.#
It might have been in a completely different realm altogether.
#Nó có thể đã ở trong một lĩnh vực hoàn toàn khác.#
He found this boy sitting with a diamond in one hand
#Anh ta thấy cậu bé này ngồi với một viên kim cương trong một tay#
and a lotus in the other hand.
#Và một bông sen trong mặt khác.#
So, it is from this the Vajrayana Buddhism came which is purely Tantric.
#Vì vậy, chính từ điều này, Phật giáo Vajrayana đến hoàn toàn là Mật tông.#
It is remnants of that what you see as Tibetan Buddhism today.
#Đó là tàn dư của những gì bạn thấy là Phật giáo Tây Tạng ngày nay.#
It is a very
#Nó là một rất#
what to say
#phải nói gì#
it is a socially convenient concoction of mixing Buddhism and Tantrism
#Đó là một sự pha trộn thuận tiện về mặt xã hội của sự pha trộn của Phật giáo và Mật tông#
because Tantrism by itself would have never found acceptance in the society
#bởi vì Mật tông tự nó sẽ không bao giờ tìm thấy sự chấp nhận trong xã hội#
because they are no-holds barred people.
#Bởi vì họ không phải là người cấm mọi người.#
Buddhism is very straight and clean.
#Phật giáo rất thẳng và sạch sẽ.#
So Padmashambhava, a clever master, he mixed these two in right proportions.
#Vì vậy, Padmashambhava, một bậc thầy thông minh, anh ta đã trộn hai người này với tỷ lệ đúng.#
Buddhism was just a camouflage. Tantra was the real thing that he brought in.
#Phật giáo chỉ là một sự ngụy trang. Tantra là thứ thực sự mà anh ấy mang vào.#
So after sometime when you are not able to… generation to generation
#Vì vậy, sau khi bạn không thể thế hệ đến thế hệ#
when you are not able to keep the aliveness of the science
#Khi bạn không thể giữ được sự sống của khoa học#
then the surface becomes the real thing.
#Sau đó, bề mặt trở thành thực tế.#
If…
#Nếu như…#
Let's say yourself
#Hãy tự nói#
you joined the Army, here.
#Bạn gia nhập quân đội, ở đây.#
If you join the Army here, you will join the Chinese Army
#Nếu bạn gia nhập Quân đội tại đây, bạn sẽ gia nhập Quân đội Trung Quốc#
and you wore this uniform and every day you walked up and down
#Và bạn mặc đồng phục này và mỗi ngày bạn bước lên xuống#
or took the gun and you walked in front of us every day.
#Hoặc lấy súng và bạn đi trước mặt chúng tôi mỗi ngày.#
Initially we will see, ""Oh, this guy has become a soldier this guy has become a soldier."
#Ban đầu chúng ta sẽ thấy, ""Ồ, anh chàng này đã trở thành một người lính mà anh chàng này đã trở thành một người lính.""#
After sometime, slowly, slowly you become a soldier in our mind
#Sau một thời gian, từ từ, dần dần bạn trở thành một người lính trong tâm trí chúng ta#
that person that we knew will slowly disappear.
#Người mà chúng tôi biết sẽ dần biến mất.#
The uniform you wear becomes you
#Đồng phục bạn mặc trở thành bạn#
that’s what happened.
#Đó là những gì đã xảy ra.#
These were Tantrics who wore the Buddhist uniform
#Đây là những lời chào mặc đồng phục Phật giáo#
because without that they wouldn’t have found social acceptance
#bởi vì không có điều đó, họ sẽ tìm thấy sự chấp nhận xã hội#
and they did phenomenal things
#Và họ đã làm những điều phi thường#
which could have never been done with simple meditative processes of releasing
#mà có thể chưa bao giờ được thực hiện với các quá trình thiền định đơn giản#
you from suffering and those kinds of things.
#Bạn từ đau khổ và những thứ đó.#
They did phenomenal acts.
#Họ đã thực hiện các hành vi phi thường.#
And…
#Và…#
but from generation to generation, when the science died, the uniform remained.
#Nhưng từ thế hệ này sang thế hệ khác, khi khoa học chết, đồng phục vẫn còn.#
That’s what you see today.
#Đó là những gì bạn thấy ngày hôm nay.#
Still there is some flesh inside. Not totally lost
#Vẫn còn một số xác thịt bên trong. Không hoàn toàn bị mất#
but mostly lost.
#Nhưng chủ yếu là mất.#
And…
#Và…#
And what's being done in terms of taking life back to its works…
#Và những gì đang được thực hiện về mặt đưa cuộc sống trở lại với các tác phẩm của nó#
See, suppose you are driving a Toyota
#Xem, giả sử bạn đang lái một chiếc Toyota#
for you a Toyota means like that, you know it looks like that.
#Đối với bạn một chiếc Toyota có nghĩa như vậy, bạn biết nó trông như thế.#
Now you have gotten the shape of the Toyota in your head.
#Bây giờ bạn đã có được hình dạng của Toyota trong đầu.#
At least the back of the Toyota.
#Ít nhất là mặt sau của Toyota.#
Yes, because you’re constantly staring at some Toyota’s backside.
#Vâng, bởi vì bạn liên tục nhìn chằm chằm vào một số mặt sau của Toyota.#
It’s clear to you, that’s how a Toyota looks.
#Nó rõ ràng với bạn, đó là cách mà một chiếc Toyota trông như thế nào.#
This is how it looks on the road this is how it looks even
#Đây là cách nó trông trên đường, đây là cách nó trông như thế nào#
if it goes to the local garage, but if you take it to the manufacturing place a Toyota looks different.
#Nếu nó đi đến nhà để xe địa phương, nhưng nếu bạn đưa nó đến nơi sản xuất, một chiếc Toyota trông khác nhau.#
A Toyota is doing what it is doing, not because of the way you see it
#Một chiếc Toyota đang làm những gì nó đang làm, không phải vì cách bạn nhìn thấy#
because of the way somebody else sees it in the works.
#bởi vì cách người khác nhìn thấy nó trong các tác phẩm.#
Yes? Do you understand what I am saying?
#Đúng? Bạn có hiểu tôi đang nói gì không?#
So, similarly a human being means he looks like this.
#Vì vậy, tương tự một con người có nghĩa là anh ta trông như thế này.#
A man means looks like this
#Một người đàn ông có nghĩa là như thế này#
a woman means looks like that, ant means looks like that, elephant means looks like that.
#Một người phụ nữ có nghĩa là trông như vậy, con kiến ​​có nghĩa là như vậy, con voi có nghĩa là như vậy.#
That is just like seeing the backside of the Toyota.
#Đó giống như nhìn thấy mặt sau của Toyota.#
If you take it to the works
#Nếu bạn mang nó đến các tác phẩm#
life at its works looks completely different.
#Cuộc sống tại các tác phẩm của nó trông hoàn toàn khác nhau.#
Yoga means taking life back into its works.
#Yoga có nghĩa là đưa cuộc sống trở lại vào các tác phẩm của nó.#
In that dimension what's been done here is so phenomenal.
#Trong chiều đó, những gì đã được thực hiện ở đây là rất phi thường.#
Ironically this all started in the Indian subcontinent
#Trớ trêu thay, tất cả bắt đầu ở tiểu lục địa Ấn Độ#
and still is active in some minimal way
#và vẫn hoạt động theo một cách tối thiểu nào đó#
but mostly got wiped out
#Nhưng chủ yếu bị xóa sổ#
because the word Tantra
#bởi vì từ Mật tông#
was taboo because people misunderstood it as something else.
#là điều cấm kỵ vì mọi người hiểu lầm nó như một thứ khác.#
So, when, in the 12th-13th century when the
#Vì vậy, khi, vào thế kỷ 12 đến thế kỷ thứ 12 khi#
Muslim invasion came, they just slaughtered anything that is Tantra.
#Cuộc xâm lược của người Hồi giáo đến, họ chỉ giết chết bất cứ thứ gì là Mật tông.#
If anybody was known to be somewhere associated with anything Tantric
#Nếu bất cứ ai được biết là ở một nơi nào đó liên quan đến bất cứ điều gì Mật tông#
he was just instantly extinguished
#Anh ấy chỉ bị dập tắt ngay lập tức#
because these people were considered anti-God.
#Bởi vì những người này được coi là chống thần.#
Because God is the only creator.
#Bởi vì Thiên Chúa là Đấng Tạo Hóa duy nhất.#
You can't mess with creation. That’s their idea.
#Bạn không thể gây rối với sáng tạo. Đó là ý tưởng của họ.#
They left milder parts of religion
#Họ để lại những phần nhẹ nhàng hơn của tôn giáo#
which they said, ""Okay, you worship some nonsense, it's alright.
#Mà họ nói, ""Được rồi, bạn tôn thờ một số điều vô nghĩa, không sao đâu.#
But if you’re getting too deep into it, you shouldn’t live."
#Nhưng nếu bạn đang đi quá sâu vào nó, bạn không nên sống. ""#
With that attitude they took it off.
#Với thái độ đó, họ đã cởi nó ra.#
And later on when the British came
#Và sau này khi người Anh đến#
with their very prudish Victorian ideas, they also stamped it out wherever they could.
#Với những ý tưởng Victoria rất thận trọng của họ, họ cũng đã dập tắt nó bất cứ nơi nào họ có thể.#
So very small remnants of it are left
#Vì vậy, tàn dư rất nhỏ của nó còn lại#
and now the American authors
#Và bây giờ các tác giả Mỹ#
are completely destroying it by distorting it in most horrible ways.
#đang phá hủy nó hoàn toàn bằng cách bóp méo nó theo những cách khủng khiếp nhất.#
Because of this, this absolutely fabulous dimension of life has got derailed completely.
#Bởi vì điều này, khía cạnh hoàn toàn tuyệt vời này của cuộc sống đã bị trật bánh hoàn toàn.#
So…
#Vì thế…#
I won't go by this, but if I go by the present thought process of my mind
#Tôi sẽ không đi theo điều này, nhưng nếu tôi đi theo quá trình suy nghĩ hiện tại của tâm trí tôi#
this is where I should come and live.
#Đây là nơi tôi nên đến và sống.#
Right now my thought is like that.
#Ngay bây giờ suy nghĩ của tôi là như vậy.#
If I give way to that, this is where I should be living
#Nếu tôi nhường chỗ cho điều đó, đây là nơi tôi nên sống#
not somewhere down
#Không phải là một nơi nào đó xuống#
because..
#bởi vì..#
this is something else.
#Đây là một cái gì đó khác.#
It's not that we don’t have good stuff going, we have great stuff going
#Không phải là chúng tôi không có thứ tốt, chúng tôi có những thứ tuyệt vời#
but this is
#nhưng đây là#
really freaky challenge.
#Thử thách thực sự kỳ dị.#
It's truly out of the world, not just as a statement
#Nó thực sự ra khỏi thế giới, không chỉ là một tuyên bố#
it's truly out of the world.
#Nó thực sự ra khỏi thế giới.#
Maybe this is where that expression arose
#Có lẽ đây là nơi biểu hiện đó phát sinh#
if that expression makes any sense anywhere, it's here.
#Nếu biểu thức đó có ý nghĩa ở bất cứ đâu, thì nó ở đây.#
This is really out of the world.
#Điều này thực sự ra khỏi thế giới.#